你好，男孩们和女孩们，女士们和先生们。这是蒂姆·费里斯，欢迎来到《蒂姆·费里斯秀》的另一集。这是一个特别的汇编集，专注于重塑自我。这是我经常思考的事情。你如何摆脱一个不再适合你的身份或职业？如何决定一个新的篇章？你该如何做到这一点？在这个过程中如何应对任何不确定性？你又如何承诺接下来的事情？在这一集中，我们将听到一整批角色，真正的多元化团队。你将听到马修·麦康纳（Matthew McConaughey）的声音，他解释了为什么他停止拍摄浪漫喜剧，拒绝了1500万美元的报价，并等待了近两年让好莱坞以不同的方式看待他。史蒂夫·扬（Steve Young）谈到了失去定义他身份的事情，以及另一位传奇四分卫给他的建议。萨米·诺斯拉特（Samin Nosrat）谈到她如何放弃一个让她痛苦的极其成功的食品生意，以及她的下一个篇章，这个篇章带来了伟大的成就，但并不是一条容易的道路。苏莱卡·贾瓦德（Suleika Jawad）描述了她在癌症后重建生活的过程，当回到旧生活已不再可能时。劳里·戈特利布（Laurie Gottlieb）解释了如何倾听一个安静的内心声音，有时是低语而非大喊，带她从好莱坞走向医学，再到新闻业，最后是心理治疗。马丁·罗斯布拉特（Martine Rothblatt）讲述了一个惊人的故事，确实是惊人的，关于她自学生物学并创办制药公司以拯救女儿的生命。最后但同样重要的是，黛比·米尔曼（Debbie Millman）给你一个简单而强大的练习，帮助你想象和创造你真正想要的生活，这个练习经受住了许多学生的考验。所以，接下来我们就开始节目吧。感谢你的收听。首先是马修·麦康纳。
马修·麦康纳是一位获得奥斯卡奖的演员，他的职业生涯跨越了40多部故事片，是“继续生活基金会”的联合创始人，也是畅销书《绿灯》的作者。我们来谈谈一个或许是艰难的决定，或许是一个暂停，或许是其他什么，我希望你能对此发表评论，这个决定是在后来做出的。那就是拒绝很多机会的决定。
看起来在某个时刻你非常成功。你变得非常有名，正如你所说，几乎是一夜成名。你获得了许多你在一周前无法想象的机会。你有一连串的成功。然后你意识到，等一下，我可能被逼入了一个角落，你开始说不。你开始拒绝，比如说，带着高额薪水的动作片机会，诸如此类的事情。
这很难做到吗？其他人是否说你做的是对的，并鼓励你？你能否带我们走过这段经历，讲述一下这个故事？我想这是大约12、13年前的事。我当时正在拍浪漫喜剧。我接过了休·格兰特（Hugh Grant）的接力棒，成为了浪漫喜剧的男主角。浪漫喜剧的预算中等，大约在3000万到3500万美元之间。
它们给我提供了不错的前期薪水，通常能赚到6000万美元。我的非喜剧片表现良好。它们是好莱坞对我寄予厚望的项目。与此同时，我住在马里布，学习冲浪，脱掉了上衣。就在这里，发现频道（Discovery Channel）正在记录这一切，我心想，没错，记录下来吧，这就是我所过的生活，我爱它。我努力工作，得到了这样的生活，而那些我获得丰厚报酬的浪漫喜剧，实际上支付了我在海滩上住的房子的租金，正对着我冲浪的水面。所以我完全沉浸在其中。
同时，我确实注意到，任何我想做的戏剧类作品，或者人们在我说不再见陌生人时的反应，似乎都是这样。人们对我或与我交谈时，似乎都认为我的身份就是浪漫喜剧男主角。我心想，是的，我是，但只有我能回答那个第二个问题，我是……只有我能继续这个句子。其他人无法做到。
好莱坞显然是说，没有其他选择。所以我想做的任何戏剧类作品或其他电影，没有人愿意和我合作。我记得我们刚刚迎来了我们的第一个儿子，利维（Levi）。我的生活是如此充实。伙计，我刚刚有了一个新生儿。我遇到了我爱的人，想和她共度余生。我笑得更开心，哭得更痛快，幸福得无以复加，生活是如此充实，我正身处其中。我的真实生活是如此。但我的工作感觉像是，嗯，我明天早上可以做这个。只要今晚给我剧本，让我看看，我明天早上就能做。它并没有真正挑战我。浪漫喜剧也没有挑战我。我的生活方式就像是一盏大绿灯。你知道，太多的事情都是绿灯，都是糖果和甜点。我们可以把任何人都变成暴君。所以我记得我说过这样的话。
至少，我记得我在镜子前看着自己，实际上说，好的，麦康，如果你的生活比你的工作更真实，更符合你的本性，那好吧，如果必须二者选其一，那是件好事，因为我认识很多人的工作比他们的生活更重要。所以我说，这是一件好事。我说，但天哪，我能不能得到一些可能挑战我生活活力和我在其中的人的工作的机会，让我能在其中更真实地做自己？那么那些角色，
我们没有被提供任何机会。没有。没有机会。没有哪个制片厂会在这个戏剧角色或你想要的其他角色上支持你。当时我掌控着《达拉斯买家俱乐部》，但没有人愿意为我制作它，也没有人愿意为它融资。所以我决定，如果我不能做我想做的事情，而我想做的事情又没有人提供给我，那么停止我一直在做的事情，以及那些不断涌向我的浪漫喜剧，可能是明智的选择。
我打电话给我的财务经理，说，好吧，我要停止做我唯一被提供的工作。我不知道我多久才能再次工作。我的钱状况怎么样？他说，你投资得很好，保守，你没问题。你可以休息一段时间。我记得我打电话给我的经纪人吉姆·托斯，告诉他，吉姆，我不想再做浪漫喜剧了。我记得这段对话，他说，太好了。我说，等等，你怎么能这么快就说太好了？你周一早上去办公室见你的上司时，你要怎么说，麦康纳不再做浪漫喜剧了？而且麦康纳这些年通过浪漫喜剧给你们带来了不错的10%佣金。他对我说了句很酷的话，他说，我不是为他们工作，我是为你工作。嗨，这句不错。这句不错，对吧？然后我去找了卡米拉，生活中我和她一起流了不少泪。
我在工作中感到虚假吗？我在工作中感到缺乏意义吗？我觉得这样感觉可以吗？正如我们之前所说，我有点像在下坡跑。你为什么要破坏自己不去做那些你可以高薪做的工作呢？但她明白我的灵魂受到了震动，需要一些重新校准，而我所做的工作并不是我生活中真正的表达。
我告诉她，我想等到一些能挑战我和你以及我们的儿子利维生活活力的工作。她对我重复了这句话，她说，好吧，你会感到不安的。我了解你，你需要工作，马修，你喜欢成就感，你会感到不安的，你可能会开始在白天早些时候想喝点什么。我说，是的，是的。她说，日子会变得更长。
我们不知道这会持续多久，我们会在这个状态下多久，我们应该称之为沙漠。这会是多久的沙漠？她说，但如果我们要这样做，如果你要这样做，我们就不会半途而废。她对我重复了我父亲的话。我说，是的，女士，给了她一个拥抱，泪水落在她的肩膀上。我们说，从今天开始，不再做浪漫喜剧。接下来的六个月里，我的经纪人收到了很多浪漫喜剧的提案，但全都是浪漫喜剧的提案。除非是一个重大提案，
我就直接拒绝，他们就停在了我经纪人吉姆·托斯的桌子上，不。然后其中一个提案来了，是一个巨额的报价。我的经纪人说，这个剧本也相当不错。所以我说，好吧，发给我，让我看看。我不能看，我要读一读。我记得这个报价是800万美元。剧本相当不错。但它仍然是个浪漫喜剧。我记得我读完后说，不，谢谢。
我记得说“不，谢谢”让我感到有些勇敢和坚定。太好了，坚守我的立场，不做浪漫喜剧。六个月的干旱期，没办法，现在不妥协。不要半途而废。他们又回来了，报价1000万美元。不，谢谢。他们又回来了，报价1250万美元。现在我说，点点点，省略号，嗯，不，谢谢。然后他们又回来了，报价1500万美元。哇。你知道吗？让我再读一遍那个剧本。我重新读了一遍。你知道吗？在1500万美元的报价下，和我之前800万美元的报价是同一个剧本，1500万美元的剧本更好。它更有趣。
它有可能性，有角度。我有想法。我可以让这个工作。你知道，我是说这可以行。现在我想象此时吉姆在想，哇，这个拒绝的决定真是太成功了。他在那边摇摆不定，我知道我们说过什么，但这是10亿美元，而且这不是说剧本不好。我知道这是浪漫喜剧，但剧本相当不错。
但我说，不，不，谢谢。好吧，这在好莱坞传达了一个信号，麦康纳正在进行一次严肃的休假。所以连浪漫喜剧的提案都不要给他。这个消息传开了。所以那时算是一个考验。我是说，那是一个关键的举动。在某种程度上，那是一个，我打电话给制片方，六个月过去了，他们以为我可能会妥协，我可能只是在做姿态，快回来吧，麦康纳，我们爱你。我说，
不，当他们把报价抬得那么高，行业里的人都知道这个报价时，变得非常清楚。哦，哦，糟糕。我不知道他在做什么，但他不再做这些东西了。他不再做任何浪漫喜剧了。变得很明显。所以在接下来的12到14个月里，什么都没有进来。没有，什么都没有，连一个提案都没有。
我是说，我每隔几周就和我的经纪人谈一次，结果就是，什么都没有，什么都没有。所以现在我们已经进入这个荒漠期20个月了。我确实有我的儿子要抚养，作为父亲对我来说一直是最重要的事情。所以这至少让我有了一个方向，我就相信这一点。如果这与抚养你的儿子和和家人在一起有关，即使你开始游荡，也要相信这总会在资产部分，麦康纳。你不会错的。所以我坚持这一点，现在我对不工作感到满意。我不知道我将会成为什么。我不知道我是否会改变我的职业，是否会成为一名教师或教练，或者回去当律师。我不知道。我不这么认为，但我写得更多了。我在谈论强迫的赢家。我给自己施加了一个强迫的赢家，我对此感到相当满意。我没有每天早上醒来就问，是否有新的报价？是否有新的东西进来？我已经超越了这一点。然后突然间，20个月，21个月进入这个荒漠，我想我可以得到一些有趣的报价。威廉·弗里德金，《杀手乔》，李·丹尼尔斯，《纸男孩》，杰夫·尼科尔斯为我写的《泥》，斯蒂芬·索德伯格打电话给我《魔法酒》。理查德·林克莱特和我一起去拍《伯尼》。然后《真探》来了。突然间，《达拉斯买家俱乐部》，没有人仍然想为一部关于艾滋病的1980年代时期剧集投入大量资金，但突然间没有导演愿意和我一起拍《达拉斯买家俱乐部》。他们想要剧本。他们喜欢这个剧本。他们不想和麦康纳一起拍。突然间我们找到了约翰·马克·费洛，他说，不，我想和麦康纳一起拍。所以发生的事情是那22次的启动或那场干旱，我进行了去品牌化。我没有重新品牌化，而是去品牌化。
我在德克萨斯州，远离海滩，没有在海滩上拍无上衣的照片，没有出现在浪漫喜剧中，我不在世界的视野中。我不在行业的视野中。我不在你的客厅里。我不在你的电影院里。我不在任何世界期待看到我的地方。我在哪里？我消失了。麦康纳在哪里？好吧，你消失得够久。突然间，我变成了一个新的好主意，而在那20个月的结束之前，我并不是一个新的好主意，然后突然间我想做的事情找到了我，我记得我说，你知道吗，去他的金钱。我追求的是体验。如果我读到一个让我心跳加速并挑战我在现实生活中感受到的活力的角色，并挑战我在现实生活中作为一个人的身份，那就是我所追求的，伙计，他们来了，来吧。我和她对视，她流下了一些眼泪，我们说，来吧，开始吧。我就开始努力工作。家人跟着我到我去的每一个地方，开始做一些真正让我兴奋的工作。接下来，史蒂夫·杨。史蒂夫·杨是一位职业足球名人堂四分卫，超级碗最有价值球员，私募股权公司HGGC的联合创始人和董事长。让我们回顾一下，因为你提到的，我认为是我们一直在谈论的过渡。是的。还有困难，因为我热爱足球，并且在这方面非常成功。我遇到了很多在高中打球并热爱它的人。梦想是，他们愿意付出一只手臂或一条腿来继续在大学打球，保持梦想的延续。我总是想到，当我离开比赛时，这并不是强迫的，但你确实会老去，迟早会这样，甚至汤姆·布雷迪在45岁时也老去了。就像这仍然是一个年轻人的游戏。我记得我退役的那天，我因能够做到这一点而闻名，甚至在全球范围内。第二天我记得醒来，现在这一切都没了。那现在怎么办？是的。是的。我了解到的关于过渡的事情，导致了里奇·劳森，我的描述是，每个人，甚至是高中生，在他们最后一天比赛并且必须放下时，都需要认识到并将其视为一种死亡，去哀悼它并经历所有的哀悼步骤，埋葬它，实际上将其作为一个你可以不断提及的地方，几乎像一个墓地，因为否则你会一直背负着它。你永远无法过渡。过渡实际上是从一个地方移动到另一个地方，对吧？所以我真的很感激。墙上有罗杰·斯塔巴赫的海报。我得以认识他。他成了朋友。太疯狂了。是的。那有多酷？他以著名的过渡而闻名。可能是NFL历史上最成功的过渡。他转型成了什么？斯塔巴赫公司是一家房地产公司，他在其中非常成功。我记得在我职业生涯的末期问他，罗杰，给我一些建议。他说，跑，跑，跑到哪里？他说，快跑。那是他的建议，因为他说，比赛永远不会离开你，但你需要离开它。你需要继续前进。我觉得这很简单，但真的很重要。我今天告诉人们，我真的想写一本关于过渡的书，因为每个人都在不断过渡，无论他们喜欢与否。大多数都是被迫的。如果有一种真实、脆弱的方式来过渡、埋葬和哀悼，你可以在第二天醒来，意识到我曾经在某件事情上很出色，而现在我在其他事情上甚至不算好。但你知道吗？我会学习和成长。我们会学习和成长。接下来，劳里·戈特利布。劳里·戈特利布是一名心理治疗师。
《纽约时报》询问了这位治疗师、建议专栏作家以及畅销书《也许你该和某人谈谈》的作者。当你回顾你从娱乐行业到医学院，或者从医学院到新闻行业的转变时，哪个决定或过渡是最困难的？换句话说，我想听听关于其中一个更困难的跳跃的更多细节。有没有哪个决定让你痛苦了好几天、几周或几个月，还是说这只是一个灵光一现的洞察和果断的行动？哪个对你来说是困难的？离开娱乐行业对我来说并不困难，因为我非常清楚我想追求更深层次的东西。并不是说电影和电视不能非常深刻，但我认为与实际的人们合作对我来说更有个人共鸣，这当然也预示了我作为治疗师所做的事情。但这个变化困难的地方在于，大家都认为我疯了，大家都说你怎么能离开你现在的职业生涯，怎么能离开这个地方，去医学院呢？我认为更困难的是离开医学院，因为我已经做出了转变。我已经在医学院了。顺便说一下，这需要很多努力。你必须上所有的课程，参加MCAT考试。然后你必须参加MCAT考试。接着你必须满足所有的要求。而我，虽然我并不是科学专业的学生，但我在科学方面还是很有数学头脑的。我曾经在数学队和那些活动中。但我在大学时上的是人文学科和文学课程。所以我认为，做所有的事情以进入医学院，进入医学院，然后说，知道吗，我要去当自由撰稿人。这不仅仅是任何医学院，对吧？我的意思是，你在帕姆大道或附近，和美丽的斯坦福大学在一起。所以我可以想象，这在一些人的心中也有相当大的分量。
还有在经济上，我认为你知道，在我们的文化中，我们非常担心谈论金钱，但我认为这是一个非常现实的事情，我认为人们需要更多地谈论它，因为你知道，我已经为两年的医学院付了钱，我有贷款，还有所有的坏账，而现在我将去当一个自由撰稿人，你知道，谁会这样做呢？我认为这就是我之前所说的那种声音，那种安静的声音，其他人都认为，只要完成医学院，拿到学位，然后再想你想做什么。再坚持两年。我当时就想，生活是短暂的。我当时就非常意识到这一点。这是你在我所有的作品中看到的一个主题，就是思考死亡为什么让我们更快乐，对吧？我并不是说沉迷于此。我是说，仅仅承认这一点。承认生活有100%的死亡率，而我们大多数人不知道我们将如何或何时死去。所以我认为，即使那时我已经30多岁，听起来年轻，但其实并不年轻。为什么我要在医学院再花两年时间，而我知道我想去写作？我想去讲述其他人的故事。我想去做这项工作。这就是我内心的火焰所在。
所以我只是跟随我内心的火焰，我说，我必须做出牺牲。我必须做出很多经济上的牺牲，我必须写很多东西来赚足够的钱来养活自己，偿还我的医学院贷款等等。现在我从好莱坞存了一些钱，但并不足以维持我。所以，这些都是人们所做的选择。而且，这又是一个选择，人们说，我真的建议你做这个、那个或其他事情。我真的倾听了自己和我想做的事情。成为一名治疗师是最后一次变化中最简单的选择。但我觉得我所做的每一件事实际上都是从不同的角度看待人类状况中的故事。所以我并不觉得我有四个不同的职业。我觉得我有一个职业，我只是以不同的方式体验它们。
不想当个老顽固，但在2000年代初，当我经营自己的电子商务业务时，工具真是糟糕透顶。他们努力过，但天哪，那时候拼凑各种东西真是太难了，我只能梦想拥有像Shopify这样的一个平台。Shopify是全球数百万企业背后的商业平台。现在，美国10%的电子商务都是在Shopify上进行的。回到2000年代初，那时甚至没有人想到人工智能。谁能预测在过去的24个月里，人工智能现在所能实现的魔力？Shopify一直走在前沿，他们拥有丰富的有用的人工智能工具，可以加速一切。撰写产品描述、页面标题，甚至增强你的产品摄影。最重要的是，Shopify专业处理从管理库存到国际运输再到处理退货等一切。如果你准备好销售，你就准备好使用Shopify。注册你的每月1美元试用，今天就开始销售，网址是Shopify.com-Tim。再说一遍，Shopify.com-Tim。在2026年，停止等待，开始使用Shopify销售。
现在，我想我在早餐前做的事情。我做了我每天早上都会做的事情。今天我服用了五克肌酸，如果我缺乏睡眠，我可能会服用10克或15克。我已经使用Momentous的肌酸很长时间了，因为它一直是市场上最高质量的肌酸选择之一。这正是我今天早上使用的。现在，Momentous将他们已经以高质量而闻名的肌酸进一步提升，推出了Signature Spec肌酸，这是他们迄今为止最先进的版本。Signature Spec是在一个制药设施中制造的，使用反渗透技术。
这是一种水净化方法。你可以听到背景中的鸟叫声，伙计，我在这里努力追求健康。它经过四个独立机构的六个阶段测试过程验证，提供10倍更少的杂质，2到5倍更严格的重金属限制，以及添加的PFAS（即你不想要的永久化学物质）和微塑料筛查。这就是Momentous的标准。超细粉末也能干净地混合，没有颗粒感。超级简单。肌酸支持力量、能量、瘦肌肉和恢复，越来越多的研究表明它对增强记忆和认知表现有帮助。我主要是为了认知方面服用它，但它在健身房也很棒。所以如果你像我一样每天服用肌酸，确保它是最好的。不要偷工减料。前往livemomentus.com slash Tim，使用代码TIM可享受14%的折扣。这是一个有趣的折扣，首次一次性订单可享受14%的折扣，首次订阅订单总共可享受35%的折扣。那就是live momentous。
接下来是Suleika Jawad。Suleika Jawad是一位艾美奖获奖记者、艺术家，以及畅销书《Between Two Kingdoms》和《The Book of Alchemy》的作者。这基于我所做的一些阅读，还有在你的TED演讲中，你提到过在某些日子里有四小时的小睡。你仍然需要进行探访，或者至少在某些时候你确实进行了急诊探访。我很好奇你是如何与对你的期望相关联的，或许。因此，除了身体方面，你是否觉得在战胜癌症之后对你有某些期望，而你所经历的现实与对你的期望之间存在一种不和谐？这个问题有意义吗？绝对有意义。我记得我出院的那天，终于结束了这四年的治疗，收到了大量祝贺我结束治疗的短信。这似乎暗示着一个我非常想要但并不觉得真实或准确的终点，因为我突然意识到有很多未解的问题，我需要去弄清楚，比如你刚才提到的那些问题。如果我白天需要小睡四个小时，我该如何维持一份工作？当你经历过这样的事情并且胸口仍然有导管时，你该如何开始约会？你是否应该提起癌症诊断而不...
可能会吓跑某人？考虑到我复发的高可能性，考虑长期承诺，比如婚姻或孩子，是否是负责任的？你知道，那些都是我在思考的问题。但我开始思考的另一个方面是，英雄之旅的弧线是如何投射到幸存者身上的。
有一种观念，当你从考验或重大创伤中走出来时，你会因为经历过这些而变得更好、更勇敢、更强大。但我并不觉得勇敢。我并不觉得强大。我觉得这次经历让我崩溃，完全不知道自己是谁，如何找到前进的方向。
我原本期待的这种疾病经历的最终结果，即被治愈，实际上是另一种疗愈的开始。请多说一些。我想鼓励你继续。你是什么意思？在治疗后的第一年，我决心要从这次经历中走出来。
我想成为一个所谓的“正常”年轻人。我记得我几乎是用人类学的眼光看着我的朋友，心想：一个正常的27岁的人会做什么，试图做那些事情，几乎就像是在表演一样。你知道，我会和朋友们一起去跳舞，然后为此在床上躺三天。我会试图强迫自己写一些与疾病无关的东西，想出一些新的内容，但我就是做不到。我开始明白，继续前进是一种神话。你不能将自己最艰难的经历分隔开并将其藏在过去。你不能跳过疗愈、悲伤、恢复和真正揭示自己身份的艰苦工作，而是我必须学会如何与这段经历、这些在我身体和心灵上的印记一起向前走，并学习如何将它们融入我的现在。因此，我开始思考仪式的语言和这些过渡时刻中成年礼的角色。
生日、葬礼、婚礼和我们的成年礼，这些哀悼期。是的，在哀悼期，这些仪式化的仪式使我们能够承载复杂的情感，帮助我们跨越“不再”和“尚未”的距离。我意识到，没有12步程序。没有成年礼来标志你在经历创伤（如疾病）后幸存的过程，我必须为自己创造一个。因此，这就是我所做的。Tim深吸一口气，因为我有很多问题想问。我不想打断你的思路，但你提到没有人可以跳过悲伤、恢复的艰苦工作，或者在某种意义上揭示他们所经历的创伤或困难。我很想听听你所做的工作类型。
无论结果是困难还是其他，回顾起来都非常有价值。有没有什么特别的事情你做过，尝试过的疗法，或者任何真的对这些检查项有帮助的事情？这些是你必须完成的事情，才能继续前进。你不能跳过这七个步骤。有没有什么特别突出的事情在这方面是有价值或有帮助的？所以，事实是我在第一年并没有做太多这方面的工作。我在生病期间做过治疗，参加过年轻癌症患者的支持小组。但在那次经历之后，由于那种预期这件事应该结束的想法，我没有建立起同样类型的支持系统和结构。我认为，当一个人被诊断出病或失去亲人时，如果你幸运地有朋友和家人，大家都会在你急性痛苦的时刻团结在一起。但在我的经历以及我结交的许多其他人的经历中，最困难的是之后那些安静的周和月，因为你没有人来支援，你只能依靠自己。因此，我为自己创造或在治疗中寻求的所有支持来源，在治疗结束后都不再存在。所以我真的不得不自己发明新的支持系统。但这个恢复的概念是我花了很多时间反思的，恢复这个词暗示着回归某种东西。我认为在第一年，我真的在努力回到被诊断之前的自己，但很快意识到那个自己已经不存在了。尽管这个词可能暗示着其他含义，但恢复并不是关于回归旧的自己，而是一种残酷而可怕的发现行为。而有帮助的是，我遇到了一位医生，我实际上是在为一个故事采访他，我们开始交谈，我向他解释了一些我一直在挣扎的事情，他对我说，听起来你有创伤后应激障碍，你有 PTSD。这对我来说是一个启示，因为我一直把 PTSD 想象成是留给退伍军人的，或者是经历过某种暴力的人。我从未想到它也适用于从长期危及生命的疾病中恢复过来。一旦我真正理解了我所感受到的是什么，一旦我去除了对这次癌后经历的任何期望，并且能够正视发生的事实，我才开始为自己制定计划。那个计划是什么样的？在那时，它主要集中在对 PTSD 这一可能诊断的现状意识上吗？所以不是被困在过去，试图回归那个已经不存在的生病前的自己。这个计划是否专注于这个诊断或可能的诊断 PTSD？它是什么样的？我最简单的说法是，我明白我需要时间来愈合，而这并不是我允许自己的事情。我一直在推动自己去弄清楚接下来要做什么，并立即回到生活的节奏中。但更重要的是，我明白我需要学习如何再次在自己的身体中感到安全。我在书中写道，当天花板塌下来时，你不再假设结构的稳定性。你必须学会在断层线上生活。因此，这真的成了我的工作。我想在我的身体中感到安全。我想学习如何成为自己的照顾者，在依赖其他照顾者多年之后。更重要的是，我想留出时间和空间来弄清楚我是谁，以及我未来的道路将会是什么样子。所以我做的第一件事是面对一个较小的恐惧，但对我来说仍然是一个相当重要的恐惧，那就是学习如何开车。这就是我所做的。我学会了开车，随着我开始学习开车，我开始梦想进行一次长途公路旅行，随着我开始梦想这一点，我开始想象一次独自的横跨国家的公路旅行，我不仅仅想去某种旅游的地方，而是我真的在寻找能够提供指导的人，帮助我在这个奇怪的中间状态中。因此，我最终列出了大约22个陌生人，他们都曾在我关于生活中各种觉醒和中断的专栏中给我写过信。这就是我所要做的。我有了这张新获得的驾照，已经有一个月了。我把我的公寓租了出去，用那笔钱来支付我的公路旅行。我联系了所有这些不同的人，让他们知道我很想面对面见面，然后我离开了家，走向未知。接下来是 Samin Nasrat。Samin Nasrat 是詹姆斯·比尔德奖获奖作家，纽约时报畅销书《盐、脂肪、酸、热》的作者。这也是她备受赞誉的 Netflix 系列的标题。为什么这个食品市场如此迅速受欢迎？有没有什么特别的原因浮现在脑海中？我认为部分原因是时机的把握。实际上，我非常擅长制作意大利面。我在意大利生活了两年，每天都做意大利面，整整十年。我真的很喜欢做意大利面。当餐厅关闭时，我会在城里碰到人，他们会说，我们真的很想念你的意大利面。
我真的很享受制作它的美丽手工劳动，包括折叠、切割和整个过程。所以我想，嗯，如果我把我讨厌的餐厅所有部分都去掉，只做意大利面并卖给人们，那会怎么样呢？我有一些朋友，他们有一个商业厨房，晚上经常空着，所以他们让我使用。于是我想，好吧，我该如何把这些意大利面卖给人们呢？我想那是2009年，所以是在Instagram之前，或者说在Instagram真正火之前。我可能有一个只有五个粉丝的Twitter，但实际上Facebook是我主要使用的社交媒体。所以我在Facebook上发了个帖子，问：“我打算卖一些意大利面，有人买吗？”我做了一个Google文档，人们开始购买。所以我开了一个小的Shopify网店，让人们在线订购这些东西。这样我就能确切知道该做多少。
因为在食品行业，赚钱本来就很难。如果你在每一个关于劳动力和原料的决策上不高效，你真的会亏钱。所以通过提前接收订单，我知道确切该做多少。没有任何东西会浪费。然后人们会来取他们的东西。于是很快，从意大利面发展到意大利面和香肠，再到意大利面、香肠和饼干，因为我认识的其他失业厨师，他们也想开自己的食品生意，也想做这些事情。我们开始这样做，突然之间，它变成了一个在线市场，你可以预订和预付你的食物，然后一周后来取你的东西。这是一种在家里享受美丽餐厅品质食物的方式。但那是在caviar之前，当然是在很多互联网食品项目之前。
这也是在Good Eggs之前，Good Eggs是一个食品科技初创公司，正是从这个事情中诞生的。所以这绝对是最早的在线订餐之一。我不知道，那是一个奇怪的时刻。然后我们有了餐厅的邮件列表，我开始把它发出去，很快因为媒体对我这种奇怪的经营方式非常感兴趣，邮件列表迅速增长到成千上万的人，远远超过了我能支持的数量。所以这完全超出了我很快所拥有的资源。我总是努力跟上，这成了我巨大的压力源。我只想做一些意大利面。是的，真有趣。在这一切中，我还要管理大约9000个商业许可证和执照、卫生部门、税务和销售税，还有供应商和供应商之间的争斗，还有人想要他们的豆子是素食的，或者其他的，真的是比我想做的多得多，耗费了我太多精力，我再也做不了了，我知道我再也做不了了。
你会有这种感觉，我再也做不了了，我想很多人都有这种感觉，但他们却继续做下去，对吧？可能会持续很长时间，甚至在某种程度上是永远的。现在在这一切发生的时候，你会有母性本能在作祟，这让你在某种程度上感到有义务去帮助这些人，至少在你心中，在他们心中，他们依赖这份收入。你还记得和朋友一起喝的饮料、散步的情景吗？你只是想，知道吗？去他妈的，我必须关闭这个，我必须结束这一切。当你从考虑结束它转变为“好吧，明天早上就这样，我要这么做”时，你很确定是因为治疗。是的，好吧。我很确定是因为治疗，我很确定我意识到的那个想法是，我到那时已经花了十年时间在厨房里，我一直想成为一名作家，自从我15岁以来，我终于有机会抽出时间去做作家。我甚至有一个办公室，和其他作家共享。我一切都准备好了，但因为这件事情毁了我的生活，让我痛苦不堪。
我无法做我一直想做的事情，基本上是准备去做的。并不是说去当作家是一件简单的事情，因为我到底要写什么，我最后为yogajournal.com写博客文章，每篇25美元，这并不是很多收入。只是我知道这件事情让我在情感上，几乎在身体上都感到不适。我必须停止，我想现在我对那个时刻、对那种感觉更加敏感，知道这件事情对我有害，无论对其他人有多好，它让我生病，让我感觉很糟糕。所以我想我尽量更加意识到这一点，有时现在我会陷入一些情况、项目或工作中，那种感觉又会出现，但我已经身处其中。现在我做的很多工作都是临时的。我做一个项目，写一篇文章，讲一个故事，做一个什么。所以现在对我来说，更重要的是学习，真正关注正在发生的事情。就像在制作这个节目的过程中。例如，我之前从未制作过节目。这是一个出现在我面前的绝佳机会。我感到非常兴奋，觉得自己很幸运去制作它，去做它。
我仍然感到非常幸运和兴奋。但是在制作这个节目的过程中发生了很多事情，我觉得，哦，这感觉不太好，或者这感觉不太公平，或者我再也不想处于这样的情况。所以现在我知道了什么是可能的，像我知道了负面的和正面的，我知道该要求什么，我知道如何表达这些。因此，我将永远坚持在未来与更多有色人种合作。我会坚持确保在我所做的任何事情中拥有更多的创作权力。我意识到，当我没有我所需要或想要的权力时，我会感到非常沮丧。所以有些事情就像是一个不断学习的过程，没有什么是完美的，我们在过程中不断摸索。我们尽力而为，失败是什么？我不知道。我的意思是，这并不是一件大事，尤其是如果你能从中得到一些积极的收获的话。
也许我的治疗师会为我感到骄傲。也许说我的治疗师会为我感到骄傲真的很糟糕，但又怎么样呢？但我确实觉得，所有这些故事和经历总是让我回到关注自己的感受上。是的，没错。这也是我个人一直在努力的事情，因为我觉得我压抑了自己的感受，或者把它们视为一种负担，已经很久了，我意识到，天哪。
你不能用电子表格来解决所有问题。不，我的意思是诺拉，实际上你真的必须关注这些。我一直在想，我来自一个非常注重外表的文化，在很多方面并不太感性。我来自一个不太感性家庭。所以我学会了做什么？我学会了压抑自己的感受，然后我进入了一个职业，那个职业实际上告诉你要压抑自己的感受。比如当你在餐厅当厨师时，你没有时间、空间或余地去处理感受，不仅是情感上的感受，如果你真的烧伤或割伤了自己，也没有时间或空间去处理。你只是把手包起来，继续前进。接下来是马丁·罗斯布拉特博士。马丁·罗斯布拉特博士是联合治疗公司的创始人、董事长和首席执行官，这是一家生物技术公司。她开始是为了拯救她的一个女儿的生命，同时也是卫星广播的先驱。你似乎擅长很多事情，当然，仅从简历来看。但让我印象深刻的是你能够如此迅速地在新领域中发展专业知识。我想借此机会提到你简历开头提到的联合治疗公司，这是一家生物技术公司。她开始是为了拯救她的一个女儿的生命。我希望你能提供一些背景信息，讲讲这个故事，因为人们会想听。然后后续问题是你是如何学习生物学的，因为我了解到你在生物学方面的背景并不多。这是一个很大的问题，但如果你能给我们一些背景，那将非常有帮助。我们可以以此为跳板。
当然。所以有点好笑的是，你可以在像加州大学洛杉矶分校这样优秀的地方完成本科教育，却从未被要求修一门生命科学课程。但事实就是如此。我上过的最后一门生物课是在高中。
然而，突然间，作为一个成年人，在经营Sirius XM的过程中，我面临着一个情况，我们最小的女儿被诊断出患有致命疾病。她甚至无法走上几级台阶到前门，而没有任何药物被批准用于治疗这种疾病。
我终于把她带到了一个最好的医生那里，他是华盛顿特区儿童国家医疗中心的儿科心脏病学主任。医生说，你知道，这是一个极其罕见的疾病。没有人知道它为什么会出现。所有患者在两到三年内都会死亡。他只见过两三个其他孩子，他们都死了。你能做的就是希望能进行肺移植。所以，蒂姆，我感到完全崩溃。我只看到黑暗。我不知道该怎么办。唯一能想到的事情就是在她夜复一夜地住在重症监护病房时，我和比娜轮流陪伴她，一旦她睡着了，我就下到图书馆，开始学习关于她所患的这种疾病，他们告诉我叫做肺动脉高压。
以及为什么没有可用的治疗方法。所以我开始不停地阅读。大多数时候我读的东西，我并不理解他们在说什么，因为有很多我在法学院或电气工程中从未学过的长医学词和化学词。但当然有字典，我查字典里的单词。
他们有大学水平的解剖学教科书。所以我不知道的东西，我就不断往回追溯学术，或者可以说是往回追溯学习或教学法。直到我甚至能找到一本高中水平的教科书来解释某些东西。我说，好吧，我明白了。我继续做笔记，夜复一夜地自学，直到我学会了我需要知道的一切。
你是如何做到的，我知道这是你之前讲过的故事，但最终在寻找可能的解决方案时，正如我们在录音前聊天时提到的，运气在其中起了很大作用，这并不意味着你的道路可以被任何一对陷入类似悲惨境遇的父母复制，但尽管如此，你最终能够追踪到我想。
可以说是一种分子，一种药物，您能否为听众描述一下尝试获得以任何方式使用该药物或对其进行许可的过程？如果您能描述一下，我有很多问题会由此引出。关于您能想象的每种类型的医学研究，已经发表了无数篇文章。我的意思是，这真是一个无底的井。实际上有数百种不同类型的医学期刊，每本期刊每年都有成千上万的文章发表。因此，找到您所需的信息是很困难的。但在法学院，我们学习了一项非常有用的技能。这项技能被称为“shepherdizing”。
这是法学院中一种名为“shepherds”的索引。shepherds的内容是，当法官写出判决时，比如最高法院发布判决，他们会留下很多脚注。当然，律师们喜欢做的一件事就是，您知道，做脚注和引用。然后，作为一名优秀的律师，您应该查找所有这些脚注和引用，最高法院或下级法院的案件提到的所有内容。
然后，shepherdizing的过程是，在您获得所有这些引用后，再查找那些其他文章中的所有引用。最终，您会达到一个收益递减的点，在三、四、五个层次之后，引用都在相互回圈。因此，我将这种shepherdizing的过程应用于这些医学文章，医生们每当研究人员发表文章时，他们会对他们所依赖的其他人的研究做出脚注和引用。所以我会获取所有这些文章并阅读，然后跟进所有的引用。最后，我读到了一位来自GlaxoWelcome的研究人员写的关于一种分子的文章，其中描述了对这种分子进行充血性心力衰竭测试的情况。
结果在充血性心力衰竭的测试中失败了。它没有起作用。但在文章中，他们有关于这种分子作用的图表。而这种分子所做的一件事引起了我的注意，那就是它降低了肺与心脏之间的压力，这被称为肺动脉。它降低了肺动脉压力，同时让身体其他部分的压力保持正常。
这正是肺动脉高血压患者所面临的问题。我快速补充一下，当我女儿被诊断时，美国只有2000人患有这种疾病。因为药物变得越来越好，并且因为我们能够，如您在介绍中提到的，获得所有这些批准，现在仅在美国就有50000人生活在这种疾病中。
所以，听您播客的人很可能会认识某个患有肺动脉高血压的人。我读了这篇文章，我说，哇，正当我需要这条心脏与肺之间的小动脉时，这种分子不知怎么的与这条小动脉对话，而让身体的其他部分保持不变。这正是我所寻找的圣杯。
所以我查看了这篇文章的作者来自哪里。他来自北卡罗来纳州的Research Triangle Park的Glaxo Welcome。我直奔他那里，问他是否可以为我女儿的疾病开发他发现的这种分子。是否立即将王国的钥匙交给我？一个大写的“是”。
不，实际上是一个大写的“不是”。不幸的是，撰写这篇文章的个人几个月前已经退休，而我最终会见的负责研究和开发的人说，这只是一篇文章。这是一个偶然的发现。
无论如何，这种疾病影响的人太少，完全不现实地期望Glaxo-Welcome为我女儿和其他患有这种疾病的人开发这种分子。我问他，他的名字是Bob Bell，现在是一位风险投资家，非常成功的绅士。我问贝尔博士，您认为需要什么才能开发这种药物？他说，好吧，这可能需要
您无法做到。我们只开发年收入潜力超过十亿美元的药物。他说，但您可以从我们这里购买。如果您有一家真正的制药公司，拥有真正的制药专业知识，我可以将您介绍给Glaxo Welcome的业务开发人员。因此，在接下来的几个月里，
我创建了一家全新的生物技术公司。我能够让一位曾与GlaxoWelcome正式关联的诺贝尔奖获得者成为科学顾问委员会的负责人。我重新接触GlaxoWelcome，我说我有您要求的所有东西。您能把这个药卖给我，我们自己开发吗？
好吧，Tim，结果是每个人都说，您必须让公司里的其他人同意，这就是大机构的运作方式。结果我们必须让15位不同的高管在同一张纸上签字，以将这个药物许可给我。最后，这件事发生了，他们真正想要的只是25000美元和我将来从这个分子中获得的任何资金的10%的承诺。
我认为他们之所以同意，主要是因为我一直在打扰他们。我一直在他们面前。此外，我相信一个偶然的因素是，贝尔博士的姐姐在我第一次见到他到这个过程结束时，患上了一种形式的肺动脉高血压。他在Glaxo Welcome内部成为了我的产品倡导者。我是说，这纯粹是运气或偶然，无论您想怎么说。
然后他们真的认为这个分子没有任何机会，我觉得他们只是想把我赶走。但仍然所有15个人都必须签字。在我们成功开发这个分子之后，随着时间的推移，我们已经支付给葛兰素史克超过十亿美元的专利费，因为这个分子拯救了成千上万人的生命。它为我们每年带来了
你知道的，每年十亿美元的收入。鲍勃·贝尔（Bob Bell）在我邀请他参加我们15周年庆典时，他和他的姐姐一起来了，她仍然活着并在服用我们的药物。他说这是葛兰素史克做过的绝对最佳交易。最后但同样重要的是，2017年与黛比·米尔曼（Debbie Millman）的对话。黛比·米尔曼是当今最有影响力的设计师之一，
根据《平面设计美国》（Graphic Design USA）的说法，她是一位作家、教育者，也是开创性播客《设计事务》（Design Matters）的主持人，该节目现在庆祝其第21个年头。我现在和我的学生们做的练习，因为他们比我当时做这个五年计划时年轻得多，我要求他们做一个十年计划。这给了他们一个机会，真正成熟为他们在20岁和30岁初期的样子。这是我所称的
令人瞩目的生活的十年计划。它是关于想象如果你可以毫无失败的恐惧地做任何你想做的事情，你的生活会是什么样子。这些都是最肯定生命的文章。它们充满了希望、乐观、幸福和善良，让我感到人类是
可以被拯救的。因此，我借用了米尔顿的这个练习，现在在我的研究生课程和我教授的本科课程中使用。这听起来可能有点书呆子气，但我就是个书呆子，所以我就继续说下去。你有没有什么建议给那些在家里可能想尝试这个的人，或者推荐的开始方式？是
用要点还是完整的散文？不，是所有段落。对于那些想尝试的人有什么建议吗？假设现在是2027年冬天。你的生活是什么样的？你在做什么？你住在哪里？和谁住在一起？你有宠物吗？你住的是什么样的房子？是公寓吗？你是在城市还是乡村？
你的家具是什么样的？你的床是什么样的？你的床单是什么样的？你穿什么样的衣服？你的头发是什么样的？告诉我关于你的宠物的事。告诉我关于你的另一半的事。你有孩子吗？你有车吗？你有船吗？你有……谈谈你的职业。你想要什么？你在读什么？你在做什么？什么让你兴奋？你的健康状况如何？写下这一天，十年后的这一天。
所以在2027年冬天的某一天，你的整天是什么样的？从你醒来的那一刻开始，刷牙，喝咖啡或茶，一直到晚上你上床睡觉。那一天对你来说是什么样的？大胆梦想。毫无恐惧地梦想。把所有的事情都写下来。你不必和任何人分享，除了你自己。全心投入。
像没有明天一样写作。像你的生命依赖于此一样写作，因为确实如此。然后每年读一次，看看会发生什么。这是魔法。这是魔法。嘿，大家好，我是蒂姆（Tim），在你们离开之前还有一件事，那就是五个要点星期五（Five Bullet Friday）。你会喜欢每周五收到我发来的简短电子邮件吗，给你提供一点周末前的乐趣？
大约有150万到200万人订阅了我的免费通讯，我的超级简短通讯叫做五个要点星期五（5 Bold Friday）。注册简单，取消也简单。基本上是我每周五发送的一页半的内容，分享我在那一周发现或开始探索的最酷的东西。这有点像我酷东西的日记。它通常包括我正在阅读的文章、书籍、
专辑，可能还有小工具、设备，各种技术技巧等等，这些都是我的朋友们，包括很多播客嘉宾发给我的，这些奇怪的深奥的东西最终出现在我的视野中。然后我测试它们，再与大家分享。所以如果这听起来有趣，再次强调，它非常简短，是在你周末出发前的一小口美好，值得思考的东西。
如果你想试试，只需访问 tim.blog/friday，将其输入到你的浏览器中，tim.blog/friday，输入你的电子邮件，你将收到下一个邮件。感谢你的收听。